I told you yesterday how you feel your\h seeking, why you feel your seeking,\h\h
Ik heb je gisteren verteld hoe je voelt dat je zoekt, waarom je voelt dat je zoekt,
what is in us that works out this seeking.
wat er in ons is dat dit zoeken uitwerkt.
And this yoga is spontaneous.
En deze yoga is spontaan.
There is no other way you\h can get your Realisation.
Er is geen andere manier waarop je je realisatie kunt krijgen.
Because if you have to germinate\h a seed it has to have germination!\h\h
Want als je een zaadje moet laten ontkiemen, moet het wel kiemkracht hebben!
In the same way, if you are to be\h germinated into your new awareness,\h\h
Op dezelfde manier, als je moet ontkiemen in je nieuwe bewustzijn,
it has to be through your awakening of\h Kundalini, because that is what it is there for.
moet het door het ontwaken van Kundalini zijn, want daar is ze voor.
If you have to plug in this one (microphone)\h to the mains, you have to use the chord,\h\h
Als je deze (microfoon) op het net moet aansluiten, moet je een draad gebruiken,
there’s no other way about it.
er is geen andere manier.
As I told you yesterday that this beautiful\h instrument is made, all the effort has been put.
Ik heb je gisteren verteld dat dit prachtige instrument gemaakt is, alle moeite die er is ingestoken.
You have passed through — how much, much\h we calculated for thirty-five crores?
Je bent er doorheen. Hoeveel? Hoeveel hebben we berekend voor vijfendertig crores?
Yogi: Three hundred and fifty million.
Yogi: Driehonderdvijftig miljoen.
Shri Mataji: Three hundred and\h fifty-million types of lives.
Shri Mataji: Driehonderdvijftig miljoen soorten levens.
And now you have become a human being.
En nu ben je een mens geworden.
So, after all, there must be some meaning\h to this beautiful human structure,\h\h
Dus moet deze prachtige menselijke structuur toch een betekenis hebben,
this instrument [and] why it was created.
dit instrument [en] waarom het gecreëerd is.
There must be some reason for it.
Er moet een reden voor zijn.
And, as you have got your human Realisation,\h as you have got your human body,\h\h
En, zoals je je menselijke realisatie hebt, zoals je je menselijk lichaam hebt,
if you have to get to a more evolved personality\h it has to be spontaneous, you cannot work it out.
als je tot een meer geëvolueerde persoonlijkheid moet komen, moet dat spontaan gebeuren, je kunt het niet uitwerken.
Should be a simple logic.
Het zou een eenvoudige logica moeten zijn.
You have done nothing to be a human being\h and you are not to do anything to be higher.
Je hebt niets gedaan om een mens te zijn en je moet niets doen om hogerop te komen.
But maybe you have harmed yourself a little\h bit, perhaps, by doing something wrong.
Maar misschien heb je jezelf een beetje benadeeld, door iets verkeerds te doen.
And whatever wrong you have done to yourself also\h can be corrected if the seed has to germinate.
En wat je jezelf ook hebt aangedaan, het kan worden rechtgezet als het zaad moet ontkiemen.
You are made like that, God has\h made you specially for this purpose.
Je bent zo gemaakt, God heeft je speciaal voor dit doel gemaakt.
He has made you from an\h amoeba, from a carbon atom.
Hij heeft je gemaakt uit een amoebe, uit een koolstofatoom.
Whether you believe in Him or not doesn’t matter.
Of je in hem gelooft of niet, maakt niet uit.
But if you see yourself, whosoever\h\h
Maar als je jezelf ziet, wie dan ook
achieved this human body and human\h mind must have been a fantastic artist.
dit menselijk lichaam en deze menselijke geest maakte, moet een fantastische artiest zijn geweest.
And it has been said that, if you\h had left it to the Law of Chance,\h\h
En er is gezegd dat, als je het aan de wet van toeval had overgelaten,
you could not have even produced a\h small, little uni-cellular amoeba.
had je niet eens een kleine, eencellige amoebe kunnen maken.
So, in such a short time as that,\h\h
Dus, als in zo'n korte tijd,
if such a complex thing like Human Being\h is created, there is a General behind it.
zo'n complex ding als de mens is gemaakt, dan zit er een generaal achter.
Whether you believe it or not, that’s not\h important, the thing is, it exists, and it works.
Of je het gelooft of niet, dat is niet belangrijk, het is er, het bestaat, en het werkt.
Now within us we have this instrument placed.
Nu, we hebben dit instrument in ons.
This very, very subtle\h instrument is placed with us.
Dit zeer, zeer subtiele instrument is in ons geplaatst.
Now I will tell you about the Kundalini – how\h it works and what the different chakras are.
Nu zal ik je over de Kundalini vertellen, hoe ze werkt en wat de verschillende chakra's zijn.
These are all very subtle\h centres as I told you yesterday.
Dit zijn allemaal zeer subtiele centra, zoals ik jullie gisteren vertelde.
We cannot see them with your naked eyes,\h but when the Kundalini starts rising,\h\h
We kunnen ze niet met het blote oog zien, maar als de Kundalini begint te stijgen,
when it starts ascending, then you can see with\h your naked eyes the pulsation of the Kundalini,\h\h
als ze begint op te stijgen, dan kun je met je blote ogen de pulsatie van de Kundalini zien,
and the pulsation at these chakras.
en de pulsatie bij deze chakra's.
Till it reaches here, you\h can feel the pulsation here\h\h
Totdat ze hier komt, kun je de pulsatie hier voelen
and till it is pulsating you\h do not get your Realisation.
en tot ze pulseert krijg je je realisatie niet.
Once the pulsation stops then you must know that\h it has ended into that All-pervading Divine power.
Zodra de pulsatie ophoudt, moet je weten dat het geëindigd is in die allesdoordringende goddelijke kracht.
When that happens then you start\h feeling that cool breeze in your hand.
Als dat gebeurt, voel je dat koele briesje in je hand.
You start feeling a cool\h radiation passing through you.
Je begint een koele straling door je heen te voelen.
That is the radiation of the\h Holy Spirit within yourself.
Dat is de straling van de Heilige Geest in jezelf.
That is the radiation you are feeling from\h your Spirit that resides in your heart.You\h\h
Dat is de straling van je geest, die in je hart huist, die je voelt.
can also feel your centres on your\h fingers because now they are enlightened.
Je kan ook je centra op je vingers voelen omdat ze nu verlicht zijn.
Now all this, whatever I am telling\h you, you can feel and verify.
Dit alles, wat ik je ook vertel, kun je voelen en verifiëren.
The time has come for you to\h verify everything that I say.
De tijd is gekomen dat jullie alles wat ik zeg controleren.
It has been said before, thousands of years\h back, that within us lies the Kundalini.
Het is al duizenden jaren geleden gezegd, dat in ons de Kundalini ligt.
Adi Shankaracharya, sixth century, he said it\h very, very clearly, openly, that there is this\h\h
Adi Shankaracharya, zesde eeuw, hij zei het heel, heel duidelijk, openlijk, dat er die
residual power which is awaiting in the triangular\h bone as you see there, in three and a half coils,\h\h
restkracht is die wacht in het driehoekige been zoals je daar ziet, in drie en een halve windingen,
which ultimately awakens and gives you\h your Realisation, your second birth.
die uiteindelijk ontwaakt en je je realisatie geeft, je tweede geboorte.
He had described it very clearly,\h all the other centres also.
Hij had het heel duidelijk beschreven, zo ook alle andere centra.
But even much before, much, much\h before that, thousands of years back,\h\h
Maar zelfs veel eerder, veel, veel eerder, duizenden jaren terug,
people have been working on the Kundalini\h awakening, but it was kept a secret.
hebben mensen gewerkt aan de ontwaking van de Kundalini, maar het werd geheim gehouden.
They started working on few people as we\h also, in our scientific research, first use it\h\h
Ze begonnen op weinig mensen te werken zoals wij ook, in ons wetenschappelijk onderzoek, het eerst gebruiken
in a very guarded secret, try to find out\h the different ways and methods and then,\h\h
in een zeer goed bewaard geheim, probeer de verschillende manieren en methoden uit te zoeken en dan,
when it becomes absolutely perfect, then we make\h it public and make it known to all of the people.
wanneer het absoluut perfect is, dan maken we het openbaar en maken het bekend aan alle mensen.
Because unless and until any discovery is\h useful to the masses it has no meaning.
Want tenzij en totdat een ontdekking nuttig is voor de massa, heeft het geen betekenis.
Today the time has come for you to know all\h about it and that’s why now, here in Brighton,\h\h
Vandaag is de tijd gekomen dat jullie er alles over te weten komen en dat is waarom we er nu, hier in Brighton,
we are discussing it so openly\h and trying to understand it.
zo openlijk over praten en proberen het te begrijpen.
Now here, as you have seen,\h in the triangular bone,\h\h
Nu hier, zoals je hebt gezien, in het driehoekige been,
is the Kundalini – three and a half coiled energy.
is de Kundalini, drie en een half windingen opgerolde energie.
This energy is pure energy of desire of God.
Deze energie is zuivere energie van Gods verlangen.
It is His desire which is\h within you, lying dormant.
Het is zijn verlangen dat in jou sluimert.
His desire has been throughout in His\h whole Creation that He should create\h\h
Het is zijn wens geweest in zijn hele schepping dat hij zijn eigen kinderen
His own children who will understand\h Him [and] when they understand Him,\h\h
zou scheppen die hem zullen begrijpen, [en] wanneer zij hem begrijpen,
to give them all His powers for them to manifest.
om hen al zijn krachten te geven om die te manifesteren.
For them to enter into His Kingdom and to\h reside in complete bliss and happiness.
Voor hen om zijn Koninkrijk binnen te gaan en er te verblijven in volledige gelukzaligheid en blijdschap.
That He is the Collective Being, He is\h the macrocosm and you are the microcosm.
Dat hij het Collectieve Wezen is, hij is de macrokosmos en jullie zijn de microkosmos.
That you are cells in the big body, and\h these cells are to be awakened and have to\h\h
Dat jullie cellen zijn in het grote lichaam, en deze cellen moeten ontwaakt worden en moeten
become one with the Whole, by which you get\h your understanding of the Collective Being.
één worden met het geheel, waardoor je inzicht krijgt in het Collectieve Wezen.
The Collective Being is conscious of\h you but you are not conscious of That.
Het Collectieve Wezen is zich bewust van jou, maar jij bent je er niet van bewust.
And that’s how the whole device was\h made within you — how you are going\h\h
En dat is hoe het hele apparaat in jou gemaakt is,
to get it and how you are going to achieve it.
hoe het te krijgen en hoe het te bereiken.
You can see there are three lines which\h are placed parallel to each other.
Je ziet dat er drie lijnen zijn die parallel aan elkaar zijn geplaatst.
The first blue line depicts the power to\h desire — is the emotional side it looks after.
De eerste blauwe lijn stelt de kracht van het verlangen voor, die zorgt voor de emotionele kant.
This is manifested outside as\h left sympathetic nervous system.
Dit uit zich naar buiten in de vorm van een linker sympathisch zenuwstelsel.
Now the doctors do not know that the left\h and right sympathetic nervous systems\h\h
Maar de artsen weten niet dat het links en rechts sympathisch zenuwstelsel
are there for doing two different types of work.
er zijn om twee verschillende soorten werk te doen.
So the Left Side is the power by which you desire,\h\h
Dus de linkerkant is de kracht waarmee je verlangt,
is the energy by which you get yourself\h conditioned, by which you live in the past.
is de energie waardoor je jezelf geconditioneerd krijgt, waardoor je in het verleden leeft.
This channel is called in the\h Sanskrit language as ‘Ida Nadi’.
Dit kanaal wordt in het Sanskriet 'Ida Nadi' genoemd.
The Right Side channel which you\h see there, yellow coloured channel,\h\h
Het rechterkanaal dat je daar ziet, het geel gekleurde kanaal,
is the power by which you create, by which\h you can go to future, you think of the future.
is de kracht waarmee je creëert, waardoor je naar de toekomst kunt gaan, je denkt aan de toekomst.
This is the one by which you plan for the future.
Dit is degene waarmee je plannen maakt voor de toekomst.
This is the one with which you do your physical\h things, which you want to do for future also.
Dit is degene waarmee je fysiek dingen doet, die je ook voor de toekomst wilt doen.
All sorts of future planning for your physical,\h mental and your financial, or any such lives,\h\h
Allerlei soorten van toekomstplannen voor je fysieke, mentale en je financiële, of welk soort leven dan ook,
is done through this energy of yours,\h which is on the right hand side,\h\h
wordt gedaan door deze energie, die aan de rechterkant zit,
which is called, this channel is\h called, as the Pingala Channel.
dat kanaal wordt het Pingala-kanaal genoemd.
Now the colours are of the left side is the\h\h
Nu de kleuren van de linkerkant zijn
deep blue colour, as you see\h there, actually amounting to black.
de diepblauwe kleur, zoals je daar ziet, eigenlijk is het bijna zwart.
And the one which is on the right\h hand side is the yellow colour.
En die aan de rechterkant heeft de gele kleur.
Now when these two energies start working within\h us, means one is of desiring another is of action.
Als deze twee energieën in ons beginnen te werken, betekent dat de ene van verlangen is, de andere van actie.
First we desire something\h and then we go into action.
Eerst verlangen we naar iets en dan komen we in actie.
When these two energies start working\h\h
Wanneer deze twee energieën beginnen te werken,
we produce a bi-product in our\h head like the fumes in a factory.
produceren we een bijproduct in ons hoofd, zoals de dampen in een fabriek.
The fumes are called as ego and\h super-ego, as you see them crossed over.
Deze dampen worden ego en super-ego genoemd, zoals je ziet hoe ze elkaar kruisen.
When you use the blue side, which is the\h desire, or iccha shakti as they call it,\h\h
Wanneer je de blauwe kant gebruikt, wat het verlangen is, of iccha shakti genoemd,
then you develop a super-ego and when you\h work on the right side, you develop the ego.
dan ontwikkel je een super-ego en als je aan de rechterkant werkt, ontwikkel je het ego.
To understand ego and super-ego\h in a very simple way, is this way,\h\h
Om het ego en het superego op een heel eenvoudige manier te begrijpen, moet je dat op deze manier doen.
that, say when a child is nursed by the\h mother, he is in complete bliss and joy.
Bijvoorbeeld als een kind door de moeder wordt gevoed, dan is hij in volledige gelukzaligheid en vreugde.
So the mother changes the sides for the\h boy, the child, and he feels very much hurt.
Als de moeder van kant verwisselt voor de jongen, het kind, dan voelt hij zich heel erg gekwetst.
When he feels hurt his ego rises, he\h thinks, “Why should she do it?” you see,\h\h
Als hij zich gekwetst voelt, neemt zijn ego toe, hij denkt: "Waarom zou ze het doen?" zie je,
in a very subtle way, and the ego starts rising.
op een zeer subtiele manier, en het ego begint te groeien.
This is the ego, which you see there,\h starts rising on the right hand side.
Dit is het ego dat je daar ziet, het begint toe te nemen aan de rechterkant.
I mean there is nothing wrong in\h having ego, you have to have it.
Ik bedoel dat er niets mis is met het hebben van ego, je moet het hebben.
It works out that way.
Het werkt zo. Zoals elke fabriek een schoorsteen moet hebben,
you don’t have a chimney so it\h accumulates there in the head.
jullie hebben geen schoorsteen, dus het hoopt zich daar op in het hoofd.
On the left hand side, when\h the child wants something,\h\h
Aan de linkerkant, als het kind iets wil,
or he’s told not to do this, the mother says,\h “Don’t do like that!” So you are conditioned.
of omdat hem gezegd wordt iets niet te doen, zegt de moeder, "Doe het niet zo!"  Dus je bent geconditioneerd.
By that conditioning your super-ego is developed.
Door die conditionering wordt je super-ego ontwikkeld.
When your ego is hurt I\h would say, your ego develops.
Als je ego gekwetst wordt, zou ik zeggen dat je ego zich ontwikkelt.
When your desire is hurt\h then your super-ego develops.
Als je verlangen gekwetst is, dan ontwikkelt je super-ego zich.
Gradually we start identifying\h ourselves with our ego\h\h
Geleidelijk aan beginnen we ons te identificeren met ons ego
or super-ego depending on what\h sort of a personality you are.
of super-ego. Afhankelijk van wat voor soort persoonlijkheid je bent.
Some people think that, “I do\h this!” “I am this!” you see.
Sommige mensen denken: "Ik doe dit, ik ben dit," zie je.
Some of them are frightened,\h “No, it’s too aggressive."
Sommigen zijn bang: "Nee, het is te agressief."
But whatever it may be, either\h you have ego or super-ego.
Maar wat het ook is, je hebt ego of super-ego.
Both of them develop just like\h this as you see in the thing,\h\h
Ze groeien beide zoals je hier ziet,
and if one becomes more heavy\h then it pushes down the other one.
en als de ene zwaarder wordt, duwt hij de andere naar beneden.
If this becomes more heavy\h it pushes down this way.
Als deze zwaarder wordt dan duwt hij de andere zo naar beneden.
Now for Kundalini to pass in between\h you have to have a space like that.
Nu, om de Kundalini er tussendoor te laten, moet er wel degelijk ruimte zijn.
If a person is of an imbalanced personality, then\h Kundalini takes time to rise, She takes time.
Als een persoon niet in evenwicht is, dan heeft de Kundalini tijd nodig om op te stijgen, Ze heeft tijd nodig.
Now you can see the centre below\h the Kundalini, which is a very,\h\h
Nu zie je het centrum onder de Kundalini, dat is een heel,
very important centre, we must know,\h about which I have to tell you, in short.
heel belangrijk centrum, moeten jullie weten, waarover ik in het kort zal vertellen.
This is the centre which is\h lying below the Kundalini.
Dit is het centrum dat onder de Kundalini ligt. Het ligt er niet boven.
That means when the Kundalini pierces through\h other centres it is not pierced through.
Dat betekent dat wanneer de Kundalini zich door andere centra boort, ze deze niet doorboort.
But why is he there?
Maar waarom bevindt het zich daar? Waarom staat het daar?
It is there to give information to the Kundalini.
Het is daar om informatie te geven aan de Kundalini.
It is the instrument which receives all the\h information as to what you are doing, what\h\h
Het is het instrument dat alle informatie krijgt over wat je doet, wat je van plan bent,
are you up to, what are your desires, what you\h are doing, what sort of people you are meeting,\h\h
wat je verlangens zijn, wat je aan het doen bent, wat voor soort mensen je ontmoet,
where you are going, what mistakes you are\h committing, what good things you are committing.
waar je naartoe gaat, welke fouten je maakt, welke goede dingen je doet.
Everything is recorded in that Kundalini,\h not only of this lifetime, but of many lives.
Alles is opgenomen in die Kundalini, niet alleen van dit leven, maar van vele levens.
Its collection of all that you have had\h with you is inside the Kundalini, recorded.
De verzameling van alles wat je hebt meegemaakt, is door de Kundalini opgenomen.
Kundalini knows what you have been.
Kundalini weet wat je bent geweest.
So this little thing that you see there is the\h centre which lies very near the prostate gland\h\h
Dus dit kleine ding dat je daar ziet is het centrum dat heel dicht bij de prostaatklier ligt
and is the one who generates innocence within us.
en is datgene wat onschuld in ons genereert.
If you are innocent, you are like a child,\h your Kundalini shoots off just like that,\h\h
Als je onschuldig bent, ben je als een kind, je Kundalini komt er zomaar door,
no problem! But if you are complicated\h then it takes time because the\h\h
geen probleem! Maar als je gecompliceerd bent dan kost het tijd, want
gentleman sitting there on that\h centre, informs the Kundalini that,\h\h
de Heer die daar op dat centrum zit, informeert de Kundalini:
“No, still he has to take time, he’s not all\h right, there’s something wrong with him."
"Nee, hij moet meer de tijd nemen, hij is niet in orde, er is iets mis met hem."
That’s why this innocence is to be preserved\h\h
Daarom moet deze onschuld zo bewaard worden
and those who have not been able to preserve\h their innocence find it rather difficult.
en degenen die niet in staat zijn geweest om hun onschuld te bewaren, hebben er moeite mee.
But, after Realisation, you’ll be surprised,\h those who have lost their innocence get it back.
Maar na realisatie zul je verbaasd zijn, dat degenen die hun onschuld hebben verloren, deze terug krijgen.
That’s the only way you can\h get back your innocence.
Dat is dus de enige manier om je onschuld terug te krijgen.
It’s most surprising that after Realisation\h you get the same innocence that you had before,\h\h
Het is zeer verrassend dat je na je realisatie dezelfde onschuld krijgt als voorheen,
and you start enjoying that\h innocence within yourself.
en je begint te genieten van die onschuld in jezelf.
So this is the centre of innocence within us.
Dus dit is het centrum van de onschuld binnenin ons.
Now we have innocence, but who can tell?
Nu zijn we onschuldig, maar wie kan dat zeggen?
Which doctor can say, or psychologist can say\h where is this innocence that is coming to us?
Welke dokter of welke psycholoog kan zeggen waar die onschuld is die ons toekomt?
It exists in that part.
Ze bestaat in dat deel.
Now, we’ll take the third centre,\h which is very important, within us,\h\h
Vervolgens nemen we het derde centrum in ons, dat erg belangrijk is.
is called as the Nabhi Chakra, which is\h the navel point, about the navel point.
Het heet de Nabhi Chakra, dat is het navel punt, omtrent het navel punt.
You cannot definitely say where\h anybody’s chakras lie because that’s\h\h
Je kunt niet met zekerheid zeggen waar de chakra's van iemand liggen want het is
not a definite thing, it’s an energy\h which moves up and down a little bit.
niet helemaal duidelijk, het is een energie die een beetje op en neer beweegt.
But about at the back of the navel point.
Maar het is ongeveer aan de achterkant van de navel
And it manifests outside, what we\h call the solar plexus, in the gross.
en het manifesteert zich aan de buitenkant, wat we globaal de zonnevlecht noemen.
This centre, the centre that is in the Nabhi, is\h the navel, is responsible for all our seeking.
Dit centrum, het centrum dat in de Nabhi ligt, is de navel, is verantwoordelijk voor al onze zoektochten.
We started when we were just amoebas you can call.
Je kunt zeggen dat we zijn ontstaan wanneer we net amoebes waren.
That time our seeking was only for food.
Toen was onze zoektocht alleen maar voedsel.
Then it grew up within us as we grew up.
Toen begon dat in ons te groeien, terwijl wij opgroeiden.
At human level we have seeking for food, of\h course, we have got seeking for possessions,\h\h
Op menselijk niveau hebben we natuurlijk naar voedsel gezocht, we zijn op zoek gegaan naar bezittingen,
money, we have got seeking for power, political\h or any way, and also we have got seeking for God.
geld, we zijn op zoek naar macht, politieke of andere, en we zijn ook op zoek gegaan naar God.
This starts manifesting in a human being alone.
Dit begint zich alleen te manifesteren in een mens.
This seeking of God starts when a person\h starts realising, or seeing, that there must be\h\h
Dit zoeken naar God begint wanneer een mens zich begint te realiseren, of inziet dat er
something beyond, there must be something which is\h fulfilling, something that is really satisfying.
iets meer moet zijn, er moet iets zijn dat voldoening geeft, iets wat echt bevredigend is.
And he starts finding that\h absolute point, from where there is\h\h
En hij begint dat absolute punt te vinden vanwaar er
no need to return, where there is no disgust,\h where there is no frustration, disappointment.
geen noodzaak is om terug te keren, waar geen sprake is van afschuw, waar geen frustratie, teleurstelling is.
And such a point resides within\h us in our heart as the Spirit.
En zo'n punt bevindt zich in ons hart als de Spirit.
We call it Atma in Sanskrit language.
We noemen het 'Atma' in het Sanskriet.
This Spirit in the heart is the witness:\h which witnesses us, which looks after us.
Deze Spirit in het hart is de getuige, die getuigt van ons, die voor ons zorgt.
But we are not we are not conscious of it.
Maar we zijn ons er niet van bewust. Dat betekent dat de Spirit niet in ons stroomt,
is not radiating in our, central nervous\h system, that we are not conscious of it.
hij straalt niet in ons centraal zenuwstelsel, we zijn er ons niet van bewust.
We know there is someone, we know someone\h inside is there, we’re aware of it, in a way,\h\h
We weten dat er iemand is, we weten dat er iemand binnenin aanwezig is, we zijn er ons op een bepaalde manier van bewust
but it is not flowing through our conscious\h mind, through our central nervous system.
maar het stroomt niet door onze bewuste geest, door ons centrale zenuwstelsel.
And this is what is the seeking for.
En dit is waar we naar op zoek zijn. We zijn op zoek naar onze Spirit.
As I have told you yesterday, that\h you need not take me for granted.
Ik heb je gisteren al gezegd, dat je me niet voor lief hoeft te nemen.
You should treat it as a hypothesis and sit\h here with an open mind, as a scientist would\h\h
Je moet het als een hypothese behandelen en hier zitten met een open geest, zoals een wetenschapper zou
listen to something that is new.
luisteren naar iets dat nieuw is.
Now the central, centre\h point, which we call as Nabhi,\h\h
Nu het centrum, centrale punt, dat we Nabhi noemen,
is connected to another point down below, which\h you see there, is the centre of creativity.
is verbonden met een ander punt daar beneden, dat je daar ziet, het is het centrum van creativiteit.
This is the centre that creates.
Dit is het centrum dat creëert.
And this has got six sub-plexuses,\h which are manifested outside\h\h
En dit heeft zes subplexussen, die zich buiten manifesteren
and the plexus which is gross, is called as aortic\h plexus and it also has got six sub-plexuses.
en de plexus die grofstoffelijk is, wordt de aorta plexus genoemd en heeft ook zes subplexussen.
In the spiritual language we do not say that\h these are sub-plexuses but we say these are the\h\h
In de spirituele taal zeggen we niet dat dit subplexussen zijn, maar we zeggen dat dit de
six petals of the lotus of Swadishthana chakra.
zes bloemblaadjes van de lotus van Swadishthana chakra zijn.
This works out the Right Side creative\h\h
Dit werkt de creativieve kracht van de rechterkant uit,
power, as you can see it, that\h through it is connected to the brain.
zoals je kunt zien, die daardoor verbonden is met de hersenen.
Now the centre one is the\h one which is very important,\h\h
De middelste, die zeer belangrijk is,
which gives you the idea that there\h is a gap between you and the Absolute.
geeft je het idee dat er een kloof is tussen jou en het Absolute.
And that gap is shown here as that\h green coloured Void, all that.
En die kloof is hier te zien als die groen gekleurde Void, dat allemaal.
Above that is the channel which is\h responsible for what we have achieved so far\h\h
Daarboven is het kanaal dat verantwoordelijk is voor wat we tot nu toe bereikt hebben
up to the human level.
tot op het menselijke niveau.
Whatever has come into our conscious\h mind, up to the human level,\h\h
Wat er ook maar in ons bewustzijn is gekomen, tot op het menselijke niveau,
is expressed by that channel which is\h broken, and that gap we have to cover.
wordt uitgedrukt door dat kanaal dat gebroken is, en dat gat moeten we overbruggen.
Once we cover that gap we have finished with our\h evolution and we are there where we have to be.
Zodra we die kloof hebben overbrugd, zijn we klaar met onze evolutie en zijn we daar waar we moeten zijn.
We have found out our use, we\h have found out our meaning.
We hebben ons nut ontdekt, we hebben onze betekenis ontdekt.
We become that.
Dat worden we.
This higher one, the one that is within us,\h\h
Deze hogere, degene die in ons is,
is manifested, and is called as parasympathetic\h nervous system in the medical terminology.
komt tot uiting, en wordt in de medische terminologie parasympathisch zenuwstelsel genoemd.
And also the broken, these\h\h
En ook de gebroken delen,
parts, though these centres are there and\h that is also a part of the parasympathetic.
alhoewel deze centra er wel zijn, is dat ook een deel van het parasympathische.
So we have these three energies shown here.
Dus we hebben deze drie energieën hier.
The one which is for our desire, the another for\h our action, and the central one for our evolution.
De ene is voor ons verlangen, de andere voor onze actie, en de centrale voor onze evolutie.
That means in our awareness we\h have reached a certain point.
Dat betekent dat we in ons bewustzijn een bepaald punt bereikt hebben.
For example there is a big difference between\h animals and human beings in their awareness.
Er is bijvoorbeeld een groot verschil tussen dieren en mensen in hun bewustzijn.
We sometimes condemn ourselves very much\h and think animals are better than us,\h\h
We veroordelen onszelf soms heel erg en denken dat dieren beter zijn dan wij,
because they are not that much messed up maybe;\h or they may not be in such a problems as we are.
omdat zij misschien niet zo erg in de war zijn, of misschien niet in zulke problemen zitten als wij.
Because we are free, we can\h think, we can understand,\h\h
Omdat we vrij zijn, kunnen we denken, kunnen we begrijpen,
we are much more sensitive than they are.
zijn wij veel gevoeliger dan zij.
But if you ask any animal how does\h he feel about the smell of a part,\h\h
Maar als je een dier vraagt wat hij van de geur van iets vindt,
he’s moving in the dirtiest lane, he\h doesn’t feel disturbed at all, but we are.
en hij bevindt zich in de vuilste steeg, dat stoort hem helemaal niet, maar ons wel.
He’s not bothered about what kind\h of colours and forms you have.
Het maakt hem niet uit wat voor kleuren en vormen je hebt.
He can live with any colour combination,\h\h
Hij kan met elke kleurencombinatie leven,
with any kind of horrid aesthetic mistakes\h people must have made in that stable of his.
met alle vreselijke esthetische fouten die mensen gemaakt moeten hebben in die stal van hem.
He can live in there very happily, as long as\h he gets his food, he’s perfectly all right!
Hij kan daar heel gelukkig leven, zolang hij zijn eten krijgt, is hij perfect in orde!
So our evolution has brought us to a\h point where we have become much subtler,\h\h
Dus onze evolutie heeft ons op een punt gebracht waar we veel subtieler zijn geworden,
much more sensitive and understanding.
veel gevoeliger en begripvoller.
And when we are more understanding\h and there is a gap, you become\h\h
En als we meer begrip hebben en er is een kloof, dan word je
tensed up, “Oh, this must be covered!” You\h are also aware that your energy is exhausted.
gespannen, "Oh, dit moet bedekt worden!" Je bent je er ook van bewust dat je energie uitgeput is.
You are spending your energy through\h your sympathetic nervous system.
Je verbruikt je energie via je sympathische zenuwstelsel.
Both of them they play, by your\h desiring and by your action.
Ze spelen beiden, door je verlangen en door je handelen.
When it is exhausted it is like the petrol in a\h car, if it gets exhausted, you also get tensed up.
Als het uitgeput is, is het net als de benzine in een auto, als het uitgeput is, raak je ook gespannen.
In the same way, you get tensed up and you\h don’t understand what to do with your tension.
Op dezelfde manier raak je gespannen en begrijp je niet wat je met je spanning moet doen.
Then to release it you take to tranquillisers,\h you take to other things, escapes in life.
Dan neem je kalmerende middelen, je went je tot andere dingen, ontsnappen uit het leven.
All these escapes work out\h because you are so tensed up.
Al deze ontsnappingen lukken omdat je zo gespannen bent.
That tension comes to you because of\h the ego and super-ego in your head.
Die spanning komt bij jou door het ego en super-ego in je hoofd.
It can be so strongly tensed up [that] you\h can get both the things overlapping each other\h\h
Het kan zo sterk gespannen zijn [dat] beide dingen mekaar overlappen
and it can be extremely\h painful also for some people.
en voor sommige mensen kan het ook zeer pijnlijk zijn.
And when such things happen you go for\h your relaxation, you try all these things.
En als zulke dingen gebeuren, ga je je ontspannen, je probeert al die dingen.
But still it’s not opened out as yet.
Maar het is nog steeds niet open.
It has to open out.
Het moet open gaan.
This gap has to be covered.
Die kloof moet worden gedicht.
And this gap only can be covered\h through the Kundalini awakening.
En deze kloof kan alleen overbrugd worden door het ontwaken van de Kundalini.
Now once people come to know that, “Yes, Kundalini\h awakening is the only way one has to do."
Als de mensen eenmaal weten, "Ja, Kundalini ontwaken is het enige wat men moet doen."
All right, so they bring out a circus for you.
Oké, dus ze maken er een circus van.
“We’ll do the Kundalini awakening for you!”\h\h
"We zullen de Kundalini voor je doen ontwaken!"
“We’ll give you Self-realisation, we’ll\h give you this, we’ll give you that."
"We geven je zelfrealisatie, we geven je dit, we geven je dat."
They promise you things.
Ze beloven je dingen.
But it is the happening that is important.
Maar het is het gebeuren dat belangrijk is.
This they do for making money maybe,\h because they want to have power,\h\h
Dit doen ze misschien om geld te verdienen, omdat ze macht willen hebben,
because they are sadistic, maybe they are\h satanic, because they want that you should\h\h
omdat ze sadistisch zijn, misschien zijn ze satanisch, omdat ze willen dat je
not get your Realisation, that they want\h to kill all your chances of Realisation.
je realisatie niet krijgt, dat ze al je kansen op realisatie willen doden.
I don’t know what their purpose is.
Ik weet niet wat hun doel is.
But you have got this Kundalini\h within you, which must be awakened,\h\h
Maar je hebt deze Kundalini in je, die moet ontwaken,
and it can be awakened in thousands of people.
en het kan bij duizenden mensen worden opgewekt.
I have done that.
Dat heb ik gedaan.
You can do it.
Jullie kunnen het.
There is one gentleman who has given Realisation\h to ten thousand people! Who is just very young,\h\h
Er is een man die aan tienduizend mensen realisatie heeft gegeven! Die nog maar heel jong is,
and he has been moving from villages to villages.
en hij is van dorp naar dorp getrokken.
But you know as villagers are very simple people\h and they cannot be enticed by any such things\h\h
Maar dorpelingen zijn eenvoudige mensen die zich niet laten verleiden door zulke dingen,
which we call as elaborate\h circusing (sic) about religion.
die we ‘uitgebreid circus’ over religie noemen.
They know what it is.
Ze weten wat het is.
They are too simple to believe\h all this nonsense of complication.
Ze zijn te simpel om al die onzin over complicaties te geloven.
So they know who is real and who is not.
Zodat ze weten wie echt is en wie niet.
Their sensitivity is very great\h because they live with the nature.
Hun gevoeligheid is zeer groot omdat zij met de natuur leven.
And they can make out a person\h who is real and who is unreal.
En ze kunnen uit een persoon opmaken wie echt en wie onecht is.
This third centre that you see here, or we can\h say the fourth centre, is the centre of heart.
Dit derde centrum dat je hier ziet, of we kunnen zeggen het vierde centrum, is het centrum van het hart.
This centre of heart is the centre that\h\h
Dit centrum van het hart is het centrum dat
is responsible for giving you\h security, is the centre of the Mother.
verantwoordelijk is voor het geven van veiligheid, is het centrum van de Moeder.
This gives you the sense of security.
Dit geeft je een gevoel van veiligheid.
When you feel insecure you must have seen that you\h start breathing very fast, the breathing starts.
Als je je onzeker voelt, heb je gezien dat je heel snel begint te ademen, de ademhaling begint.
When you are a child till the age of twelve years,\h\h
Als je een kind bent tot de leeftijd van twaalf jaar,
all the anti-bodies are built-in, in the sternum\h bone, which is here — you know the sternum bone?
alle anti-lichaampjes zijn ingebouwd, in het borstbeen, dat is hier. Je kent het borstbeen?
Which is here — and these\h anti-bodies are spread out\h\h
Het is hier, en deze anti-lichaampjes zijn verspreid
throughout, in the body, to fight any\h invasion or attack on the personality.
door het hele lichaam, om elke invasie of aanval op de persoonlijkheid te bestrijden.
These anti-bodies are actually as we would\h say in Sahaj Yoga terminology, are the\h\h
Deze anti-lichamen zijn eigenlijk zoals we zouden zeggen in Sahaja Yoga terminologie, zijn de
armies of the Mother.
legers van de Moeder.
They are built up there, and this is the\h centre of the Mother of the Universe.
Ze zijn daar opgebouwd, en dit is het centrum van de Moeder van het universum.
Now the Deities we have on these centres\h also I will tell you, one by one.
De Goden die we in deze centra hebben, zal ik een voor een bespreken.
Here is the another centre which is called\h as the Vishuddhi Chakra: is very important.
Hier is het andere centrum dat de Vishuddhi Chakra wordt genoemd: ‘t is zeer belangrijk.
At this point man has raised\h his head upward like that.
Op dit punt heeft de mens zijn hoofd zo opgeheven.
He has raised his head with new\h aspirations, with new ideas.
Hij heeft zijn hoofd opgeheven met nieuwe aspiraties, met nieuwe ideeën.
When he raised his head only, he started\h developing this ego and super-ego.
Enkel toen hij zijn hoofd ophief, begon hij dit ego en super-ego te ontwikkelen.
When the head was down below,\h towards the Mother Earth,\h\h
Als het hoofd naar beneden was, naar de Moeder Aarde,
this could not be developed because the\h energy would pass into the Mother Earth.
kon dit niet worden ontwikkeld, omdat de energie dan zou overgaan in de Moeder Aarde.
But when you raised your head, like this,\h\h
Maar als je je hoofd opheft, zoals dit,
then the ego and super-ego started developing very\h fast, by which you developed your own personality.
dan begon het ego en het super-ego zich zeer snel te ontwikkelen, waardoor je je eigen persoonlijkheid ontwikkelde.
The meeting of ego and super-ego cuts\h you out from the All-pervading Power.
Het samenkomen van ego en super-ego snijdt je af van de alles doordringende Kracht.
When you are a child, if you remember,\h\h
Als je een kind bent, als je het je herinnert,
you had a very soft bone in the\h fontanelle bone area, and suddenly\h\h
had je een heel zacht bot in het fontanel gebied, en plotseling
it becomes thick and thick and thick; ultimately\h it becomes thick like a stone in some people.
wordt het dik en dik en dik; uiteindelijk wordt het bij sommige mensen zo dik als een steen.
Now this is the closing of the\h door to the All-pervading Power.
Zo wordt de deur gesloten naar de allesdoordringende kracht.
Why it is done, why are you closed away from that:\h\h
Waarom? Waarom ben je daar van afgesloten:
because you are given your own\h freedom, your own individuality.
omdat je je eigen vrijheid krijgt, je eigen individualiteit.
You become Mr.
Je wordt Mr.X,
X, you become Mr.
jij wordt Mr.Y,
Y, you become Mr.
jij wordt Mr.Z,
Z, because you find out what is right and what\h is wrong through your own experimentation.
omdat je, door zelf te experimenteren, erachter komt wat goed en wat fout is.
You become independent.
Je wordt onafhankelijk.
Supposing I am making this instrument\h (microphone): first I’ll have to test\h\h
Veronderstel dat ik dit instrument (microfoon) maak: eerst zal ik moeten testen,
this separately, then I’ll put it here, isn’t it?
dit apart, dan zet ik het hier, is het niet?
In the same way you are separated.
Op dezelfde manier zijn jullie gescheiden.
And you start experimenting with good and bad.
En je begint te experimenteren met goed en kwaad.
You start understanding what\h is good and what is bad.
Je begint te begrijpen wat goed en wat slecht is.
Once you start discovering it, you\h start taking to the right path.
Als je het eenmaal begint te ontdekken, begin je op het juiste pad te komen.
But, as you have seen, human beings have\h not been able to use their freedom properly.
Maar, zoals je hebt gezien, zijn mensen niet in staat geweest hun vrijheid op de juiste manier te gebruiken.
Their sense of freedom has been very much changed.
Hun gevoel van vrijheid is enorm veranderd.
And this changed attitude, or this\h changed behaviour towards freedom,\h\h
En deze veranderde houding, of dit veranderde gedrag ten opzichte van vrijheid,
is also due to freedom itself, because you are\h free to choose whether you want good or bad.
is ook te wijten aan de vrijheid zelf, omdat je vrij bent te kiezen of je goed of slecht wilt.
And when this happens to you, that\h you become independent and you start\h\h
En als dit met je gebeurt, dat je onafhankelijk wordt en je begint
choosing wrong things, then this becomes\h even stronger and stronger and stronger.
verkeerde dingen te kiezen, dan wordt dit nog sterker en sterker en sterker.
So, now you have seen the\h centres up to this point (Agnya).
Dus nu hebben jullie de chakra’s tot aan dit punt (Agnya) gezien.
This is the centre where, in the centre\h of the brain, is the centre of Christ.
Dit is het centrum, midden in de hersenen, waar zich de chakra van Christus bevindt.
Is the centre where our pineal body\h and our pituitary body, both are placed\h\h
Het is het centrum waar onze pijnappelklier en onze hypofyse zitten, beide zijn daar gesitueerd
in the optic chiasma, it is placed in such\h\h
waar de oogzenuwen elkaar kruisen, zeg maar,
a manner — it is very subtle — that it\h controls your ego and super-ego, both.
het is daar op zo’n manier geplaatst dat het, op heel subtiele wijze, zowel je ego als je super-ego beheert, allebei.
And this centre is called as Agnya chakra.
En dit centrum wordt de Agnya-chakra genoemd.
And it has only two petals by which\h you control your ego and super-ego.
En het heeft slechts twee bloemblaadjes, waarmee jullie  je ego en super-ego controleren.
On top of that, the centre you see\h is the Sahasrar, is the last centre,\h\h
Daarboven, het centrum dat je daar ziet is de Sahasrara, het is het laatste centrum,
is of thousand petals and is\h called as Sahasrar, meaning,\h\h
van duizend bloemblaadjes en wordt Sahasrara genoemd, wat betekent,
flow of the seven waterfalls, you can put\h it like that, not seven [but] thousand.
stroom van de zeven watervallen, je kunt het zo zeggen, niet zeven [maar] duizend.
Thousand is ‘sahast’ and ‘Sahasrar’\h means: You can say, one thousand,\h\h
Duizend is 'sahast' en 'Sahasrar' betekent: Je kunt zeggen, duizend,
the flow of one thousand,\h the flow of one thousand.
de stroom van duizend, de stroom van duizend.
These are one thousand petals there.
Dit zijn duizend bloemblaadjes daar.
You can see them.
Je kunt ze zien.
Some people have seen them and you\h can also see them within yourself.
Sommige mensen hebben ze gezien en jij kunt ze ook in jezelf zien.
They are placed in the brain and they cover\h the limbic area which is the vacant area there,\h\h
Ze worden in de hersenen geplaatst en ze bedekken het limbisch gebied, dat is het lege gebied daar,
is the limbic area which\h is very important nowadays\h\h
het limbisch gebied dat tegenwoordig erg belangrijk is
because people have started\h experimenting with limbic area.
omdat mensen zijn gaan experimenteren met het limbisch gebied.
When the Kundalini crosses that and\h pierces this portion, this is the baptism.
Wanneer de Kundalini dat kruist en dit gedeelte doorboort, is dat de doop.
Then you find this place becomes soft, and\h suddenly you find the flow of Kundalini,\h\h
Dan merk je dat deze plek zacht wordt, en plotseling vind je de stroom van de Kundalini,
the flow of the Grace, coming into you,\h when she pierces into the subtle thing.
die stroom van de genade, die in je komt, als ze in het subtiele ding doordringt.
Now there is this energy around us,\h it exists, but we have to feel it.
Nu is er deze energie om ons heen, ze bestaat, maar we moeten ze voelen.
We have not yet felt it that’s why we are lost,\h that’s why we are confused, we have problems.
We hebben ze nog niet gevoeld.
All our political problems are because\h we are dealing with something relative.
( onderbreking) [Daarom zijn we verloren, daarom zijn we verward, hebben we problemen. Al onze politieke problemen zijn er omdat we met iets relatiefs te maken hebben.
Same with our economics, same with\h all our problems is that we are…
Hetzelfde met onze economie, hetzelfde met al onze problemen is dat we...
(break in recording)
Nu je verbonden bent met het Absolute kun je elke vraag stellen aan het Absolute en
Now you are connected to the Absolute you\h can ask any question to the Absolute and\h\h
krijg je het antwoord op je vingers, als je vingers verlicht zijn.
you get the answer on your fingers,\h when your fingers are enlightened.
En dat is hoe je weet dat je verlicht bent.]
And that’s how you know that you are enlightened.
Dan begin je jezelf te voelen, en je voelt dat je heel erg bent uitgebreid, je bent levend geworden
to yourself and to others, because you can start\h feeling others also! Sitting down here you can\h\h
voor jezelf en voor anderen, omdat je anderen ook kunt gaan voelen! Als je hier zit kun je
tell what’s happening in America to a particular\h person if you just put your attention to it.
vertellen wat er in Amerika gebeurt met een bepaalde persoon als je er gewoon je aandacht op vestigt.
Because now your attention is\h enlightened and that’s how you feel it.
Omdat je aandacht nu verlicht is en daarom voel je het.
The problem is it is too fantastic\h to believe, really it is.
Het probleem is dat het te fantastisch is om te geloven, echt waar.
But supposing I make this place\h\h
Maar stel dat ik deze plek
extremely fantastic, and there is darkness,\h you can’t see anything, and I tell you,\h\h
extreem fantastisch maak, en er is duisternis, je kunt niets zien, en ik zeg je,
“Now it’s a fantastic place, you just come and\h see for yourself how things start working there.
"Nu is dit een fantastische plek, kom gewoon en zie zelf hoe de dingen daar beginnen te werken.
Every instrument is so nicely placed.
Elk instrument is zo mooi geplaatst.
It starts working.
Het begint te werken.
And you’ll get great results.
En je zult geweldige resultaten krijgen.
And you just come in and you switch on the light."
En je komt gewoon binnen en je doet het licht aan."
It works! Because it is built-in! And the whole\h\h
Het werkt! Omdat het ingebouwd is! En het hele
fantastic thing starts coming in\h to you and you start seeing it.
fantastische ding begint in je op te komen en je begint het te zien.
Because it is inside it,\h only the light has to come,\h\h
Omdat het binnenin is, hoeft alleen het licht te komen,
and once the light comes in you start seeing it.
en zodra het licht binnenkomt, begin je het te zien.
So why should you blame anyone for\h that or why should you be angry?
Dus waarom zou je dat iemand kwalijk nemen of waarom zou je boos zijn?
After all it is all done\h for your joy and happiness.
Het is tenslotte allemaal gedaan voor je vreugde en geluk.
It’s just a surprise I should say,\h\h
Het is gewoon een verrassing zou ik zeggen,
like a Father Christmas coming in\h and delivering all the goods to you.
als een kerstman die binnenkomt en je al dat moois bezorgt.
It’s all done before.
Het is allemaal op voorhand gedaan.
It’s all managed before.
Het is allemaal op voorhand geregeld.
Like we can say, first time I saw a\h television, for example, a colour television.
Zoals laten we zeggen, de eerste keer dat ik een televisie zag, bijvoorbeeld, een kleurentelevisie.
And suddenly my husband, when he\h brought it to me he said, “Oh,\h\h
En plotseling zei mijn man, toen hij het naar me toe bracht, "Oh,
you are going to see something very fantastic."
je gaat iets heel fantastisch zien."
I said, “What?” I had never seen it before.
Ik zei, "Wat?" Ik had het nog nooit eerder gezien.
He said, “You can see the film show.
Hij zei: "Je kunt de filmvoorstelling zien.
You can see everybody moving\h in it!” I said, “Really?
Je kunt iedereen erin zien bewegen!" Ik zei, "Echt?
In the room?” he said, “Yes, you can."
In de kamer?" Hij zei, "Ja, dat kan."
“Well how can that be?” “You\h just wait and see! You just wait.
"Nou, hoe kan dat?" "Je moet gewoon afwachten en zien! Wacht maar af.
A minute is needed."
Een minuutje geduld."
And he prepared me very nicely\h to give me a big surprise.
En hij bereidde me heel mooi voor om me een grote verrassing te geven.
He said, “You can see people\h here, talking and everything."
Hij zei: "Je kunt hier mensen zien, praten en zo."
And he just opened it, and to\h my amazement it was working.
En hij opende het, en tot mijn verbazing werkte het.
It was not connected to anything as\h such, except for the electricity,\h\h
Het was niet verbonden met iets als zodanig, behalve de elektriciteit,
and the whole thing started working, and I\h could see everything happening as he had said.
en het hele ding begon te werken, en ik kon alles zien gebeuren zoals hij had gezegd.
It was really fantastic, one could not believe it!\h You start feeling it, “Really, it is true or not?”
Het was echt fantastisch, niet te geloven! Je begint het te voelen, "Echt, is het waar of niet?"
First time I saw the telephone, in\h India, absolutely when I was very young,\h\h
De eerste keer dat ik de telefoon zag, in India, toen ik nog heel jong was,
and I think, in our house it was\h remarkable that we got the phone,\h\h
en ik denk dat het uitzonderlijk was dat we in ons huis telefoon kregen,
and were of the few, first people who\h had the telephone, very few people.
en we waren één van de weinige, eerste mensen die de telefoon hadden, heel weinig mensen.
And that was, when we got it you see.
En dat was, toen we het kregen, zie je.
We just couldn’t believe, “How can it be you\h can talk to someone on the phone like that?
We konden het gewoon niet geloven, "Hoe kan het dat je zo met iemand aan de telefoon kan praten?
You can dial to someone and\h talk?” Immediately we knew one\h\h
Kun je met iemand bellen en praten?" Onmiddellijk wisten we een
girl who had a telephone so we telephoned to her.
meisje dat een telefoon had, dus belden we naar haar.
She was not allowed to touch the\h phone and we telephoned to her.
Ze mocht de telefoon niet aanraken en wij belden naar haar.
The father said, “What?
De vader zei, "Wat?
You’ve got the telephone?
Heb je telefoon?
Now we’ve had it! And now you are\h going to telephone to her!” She said,\h\h
Nu hebben we het gehad! En nu ga je naar haar telefoneren!" zei ze,
“I had told you once, if you remember, that there\h is an instrument like that on which you can speak.
"Ik had je al eens verteld, als je het je herinnert, dat er zo'n instrument is waardoor je kunt spreken.
But you never believed me.
Maar je hebt me nooit geloofd.
Now see, there is a telephone, isn’t it?” Then we\h had to believe it, because it was all done for us.
Kijk, daar is een telefoon, niet?" Toen moesten we het wel geloven, want het was allemaal voor ons gedaan.
It was just to be connected\h and we started seeing it.
Het was gewoon om verbonden te zijn en we begonnen het te zien.
That is the main thing is, that it is all done.
Dat is het belangrijkste, dat het allemaal gedaan is.
I have told you that three hundred and\h fifty-million lives you have passed\h\h
Ik heb jullie verteld dat je driehonderdvijftig miljoen levens bent gepasseerd
through to get all this thing done\h and fixed into it; this is built-in.
om alles klaar te krijgen en vast te zetten, dit is ingebouwd.
Now if it fantastic why not have it?
Als het fantastisch is, waarom zou je het dan niet willen?
We don’t have to pay for it.
We hoeven er niet voor te betalen.
You cannot! What can you pay?
Dat kunt je niet! Wat kun je betalen?
Can you pay for three hundred and fifty-million\h times you have passed through various lives?
Kun jij betalen voor driehonderdvijftig miljoen keer dat je door verschillende levens bent gegaan?
Can you pay for that?
Kun je dat betalen?
Can you pay for that love\h which made you a human being?
Kun je betalen voor die liefde die je een mens maakte?
It is too fantastic the whole thing is.
De hele zaak is te fantastisch.
And now what can we pay for it?
En hoeveel kunnen we er nu voor betalen?
Only thing is to accept it and\h take it and enjoy it, that’s all.
Het enige is om het te accepteren en het aan te nemen en ervan te genieten, dat is alles.
We can’t think, in modern times, that there could\h be someone who just invites you for nothing,\h\h
We moeten er niet aan denken, in deze moderne tijd, dat er iemand is die je zomaar voor niets uitnodigt,
gives you everything for nothing and\h enjoys only the giving part of it.
je alles voor niets geeft en alleen van het geven ervan geniet.
We just can’t think of such a beautiful person.
We kunnen zo'n mooi persoon gewoon niet bedenken.
That’s why people are frightened.
Dat is waarom mensen bang zijn.
You invite them, they are frightened, “Why,\h\h
Je nodigt ze uit, ze zijn bang, "Waarom,
what is it?” “Because I am dealing with\h some and something — must be that."
wat is er?" "Omdat ik met iemand of iets bezig ben, dat moet het zijn."
We never trust.
We hebben nooit vertrouwen.
It is true, because we have\h had very bad experiences.
Het is waar, want we hebben zeer slechte ervaringen gehad.
But we have [also] had people\h like Christ who gave his life.
Maar we hebben ook mensen zoals Christus gehad, die zijn leven gaf.
Today is very important — because we have started\h the week where he gave his life — to think of him.
Vandaag is heel belangrijk, omdat we de week begonnen zijn waarin hij zijn leven gaf, om aan hem te denken.
Will there be anyone like that who would sacrifice\h his life to say something that is the Truth?
Zal er iemand zijn die zijn leven zou opofferen om, laat ons zeggen, iets dat de Waarheid is?
He gave his life for Truth.
Hij gaf zijn leven voor de Waarheid.
For what?
Waarom?
Why did he?
Waarom deed hij dat?
Because the giving has much more joy,\h much more bliss than anything else.
Omdat het geven veel meer vreugde, veel meer gelukzaligheid geeft dan wat dan ook.
If you reach that state of giving,\h you will also enjoy giving.
Als je die staat van geven bereikt, zul je ook plezier beleven aan het geven.
That has to happen.
Dat moet gebeuren.
We have to discover that beauty within us\h which enjoys giving, which enjoys generosity,\h\h
Wij moeten die schoonheid in ons ontdekken die geniet van het geven, die geniet van vrijgevigheid,
which enjoys fearlessness, which enjoys all\h the virtues of the world that reside within us.
die van onbevreesd zijn geniet, die geniet van alle deugden van de wereld die zich in ons bevinden.
We have to just go deep down into ourselves.
We moeten gewoon diep in onszelf graven.
And it’s all done for you, it’s all done.
En het is allemaal voor jullie gedaan, het is allemaal gedaan.
It is there.
Het is daar.
So I think we should go in for\h the experience, that’s the best.
Dus ik denk dat we moeten gaan voor de ervaring, dat is het beste.
Because what’s the use of\h talking about it all the time.
Want wat voor zin heeft het om er de hele tijd over te praten.
You see, the cake, if I have made\h it, better have it hot and enjoy it.
Zie je, de taart, als ik ze gemaakt heb, kan ik ze maar beter warm eten en ervan genieten.
So many of them have enjoyed, and I\h want all the new people should enjoy.
Velen van hen hebben genoten, en ik wil dat alle nieuwe mensen kunnen genieten.
Because as I told you yesterday,\h you cannot give me anything.
Want zoals ik jullie gisteren al zei, jullie kunnen mij niets geven.
I don’t need anything.
Ik heb niets nodig.
I’ve not come here to do Sahaj Yoga.
Ik ben hier niet gekomen om aan Sahaja Yoga te doen.
I’ve come in London because my husband\h got posted here and that’s how I am here.
Ik ben in Londen gekomen omdat mijn man hier gestationeerd is en daarom ben ik hier.
I should say it’s your own calling that I am here.
Ik zou zeggen dat jullie mij geroepen hebben.
So you are not to give anything\h to me, nothing is needed.
Dus jullie hoeven me niets te geven, niets.
Only thing is: accept it and just enjoy it.
Het enige is: accepteer het en geniet er gewoon van.
It’s a gift.
Het is een geschenk.
It’s a gift that you deserve, it’s your own right.
Het is een geschenk dat jullie verdienen, het is jullie eigen recht.
You are the son of God and\h you have to become that.
Je bent de zoon van God en dat moet je worden.
May God bless you all.
Moge God u allen zegenen.
Let’s have the experience.
Laten we de ervaring beleven.
Now, if you have any questions\h you can ask questions.
Nu, als je vragen hebt kun je vragen stellen.
No harm in asking questions.
Het kan geen kwaad om vragen te stellen.
But I would say that first have the experience\h and then ask the question, would be a better idea.
Maar ik zou zeggen dat eerst de ervaring opdoen en dan de vraag stellen, een beter idee zou zijn.
Now you put your hands just like this towards me.
Nu houd je handen zo naar me toe.
I would request you to clear out your\h forehead, is important for me, because,\h\h
Ik wil je vragen om je voorhoofd leeg te maken, ’t is belangrijk voor mij, omdat,
you see, sometimes there are problems\h on the forehead — mostly they are.
zie je, soms zijn er problemen op het voorhoofd. Meestal toch.
So can you clear out your forehead for me?
Dus kun je je voorhoofd voor me leegmaken?
Just clear out.
Gewoon opruimen.
I mean, open it out.
Ik bedoel, open het.
Remove your hair I mean, all the hair.
Verwijder je haar. Ik bedoel, al het haar.
Can you also remove your hair a little bit?
Kun je je haar ook een beetje verwijderen?
Ya, it’s good.
Ja, dat is goed.
Just put your hands towards me like this.
Houd je handen zo naar me toe.
This cures your ailments, your physical ailments,\h it cures cancer, it cures many diseases.
Dit geneest je kwalen, je lichamelijke kwalen, het geneest kanker, het geneest vele ziekten.
We have cured.
We hebben genezen.
Cancer can only be cured by this.
Kanker kan alleen hiermee genezen worden.
There’s no other way out.
Er is geen andere uitweg.
But what’s the use of coming to me after you have\h got cancer or you have got some serious disease?
Maar wat is het nut om naar mij te komen als je kanker of een ernstige ziekte hebt gehad?
Better get rid of it beforehand.
Je kunt je er beter eerst van ontdoen.
It’s working out.
Het werkt wel uit.
Now close your eyes all of\h you, just close your eyes.
Sluit nu allemaal je ogen, gewoon je ogen sluiten.
Can you remove your red scarf a little?
Kun je je rode sjaal een beetje afdoen?
Yes, will be a good idea.
Ja, dat zal een goed idee zijn.
You see the Kundalini has to pierce\h through and I would like to see here also.
Zie je, de Kundalini moet er doordringen en ik wil dat hier ook zien.
First of all watch your mind: is there\h any thought coming into your mind.
Allereerst let op je verstand: komen er gedachten in je op.
First of all watch your mind.
Allereerst let op je verstand.
Just ask your mind, “What are you thinking?”\h Don’t put your attention anywhere fixed,\h\h
Vraag gewoon aan je verstand, "Waar denk je aan?" Zet je aandacht nergens vast,
into concentrated form, but just\h leave it loose, absolutely loose.
in geconcentreerde vorm, maar laat het gewoon los, absoluut los.
Do not concentrate anywhere.
Concentreer je nergens op.
Now, just see if you are feeling the cool\h breeze in your fingers, because these fingers,\h\h
Nu, kijk of je de koele bries in je vingers voelt, want deze vingers,
as I told you, at the end of it, are the\h sympathetic nervous systems which get enlightened.
zoals ik je al zei, aan het eind ervan, zijn de sympathische zenuwstelsels die verlicht worden.
So you just start feeling on the tip of your\h fingers, if you are feeling the cool breeze.
Dus je begint gewoon te voelen aan de topjes van je vingers, of je de koele bries voelt.
If you cannot keep your attention steady you\h can put your attention to the top of your head\h\h
Als je je aandacht niet kunt vasthouden, kun je je aandacht boven op je hoofd richten
where you have a soft bone in your childhood.
waar je een zacht botje had in je jeugd.
Thik hai?
Oké?
(ok?)
Ik denk dat het in orde is, het werkt.
Most of the chakras have cleared out.
De meeste chakra's zijn gezuiverd.
I think you are getting cool breeze.
Ik denk dat je de koele bries krijgt.
Now you can see, when you are\h getting cool breeze in your\h\h
Nu kunt je zien, wanneer je de koele bries in je
hand also there will be cool breeze\h from your head here, you can see it.
hand voelt, zal er ook een koele bries zijn op je hoofd hier, je kan het zien.
Put your left hand on your head and\h see for yourself, if it is hot or cool.
Leg je linkerhand op je hoofd en bepaal zelf of het warm of koel is.
Could be cool, could be hot also.
Kan koel zijn, kan ook heet zijn.
If it is cool it’s all right, it’s good.
Als het koel is, is het oké, het is goed.
Got it?
Heb je het?
You got the cool breeze too?
Heb je ook een koel briesje?
Not yet?
Nog niet?
In the head in the hand?
Op  het hoofd, in de hand?
It will work out don’t you worry.
Het komt wel goed, maak je geen zorgen.
Now those who haven’t got\h it please raise your hands.
Degenen die het niet hebben, steek je hand op.
All right.
Oké.
If you don’t mind I’ll ask them to look after you\h and I’ll also come down to see them, all right?
Als je het niet erg vindt vraag ik ze om op je te letten en ik kom ook naar beneden om ze te zien, oké?
Please raise your hands those who\h haven’t got the cool breeze as yet.
Diegenen die nog geen koele bries hebben gevoeld, steek alstublieft je hand op.
Just attend to them! Keep it like\h that so that somebody comes to you.
Zorg gewoon voor hen! Hou het zo, zodat er iemand naar je toe komt.
Will you please?
Wil je alsjeblieft?
I think best is the, if people\h from Brighton do it, it’s better.
Ik denk dat het beste is, als de mensen uit Brighton het doen, dat is beter.
You also should, also you should\h also you should all come and help.
Jullie zouden ook, jullie zouden ook allemaal moeten komen helpen.
But what I’m saying [is] basically\h because they will know who they are,\h\h
Maar wat ik wil zeggen is, dat ze zullen weten wie ze zijn,
what is their name and all that.
wat hun naam is en zo.
It would be better for\h Brighton people to work it out.
Het zou beter zijn dat mensen van Brighton het uitwerken.
And also others.
En anderen ook.
Just see for yourself.
Bekijk het zelf maar.
And others should join them\h just to help them out, you see.
En anderen moeten zich bij hen aansluiten om hen te helpen, snap je.
What’s the problem, let’s see!
Wat is het probleem? Laten we eens zien!
Is also left to the right.
Is ook links naar rechts.
Most of them need sort of a\h balance from left to the right.
De meesten hebben een soort balans van links naar rechts nodig.
Raise it from left to the right,\h with your left hand towards me,\h\h
breng het op van links naar rechts, met je linkerhand naar mij toe,
you just raise it from left to the right.
je brengt het gewoon op van links naar rechts.
It will work out.
Het komt wel goed.
John, you see, he’s also same thing\h is, left to the right, you see.
John, zie je, hij is ook hetzelfde, van links naar rechts, zie je.
Now this gentleman has got it?
Heeft deze man het nu?
You’ve got the cool breeze?
Heb je de koele bries?
Good.
Goed.
You can join, you can join\h John and see what it is.
Je kunt je aansluiten, je kunt je bij John voegen en kijken wat het is.
Just now you can see the whole fantasy of it.
Net nu kun je er de hele fantasie van zien.
Come along.
Kom mee.
What’s your name?
Hoe heet je?
Yogi: Ross.
Yogi: Ross.
Shri Mataji: All right, you\h join John and let’s see.
Shri Mataji: Goed, kom bij John en laten we eens zien.
John?
John?
You can see yourself, your vibrations will know.
Je kunt jezelf zien, je vibraties zullen het weten.
Now come along! Call him!
Kom nu mee! Roep hem!
Those who got Realisation yesterday\h also must work it out for themselves.
Degenen die gisteren realisatie kregen, moeten het ook voor zichzelf uitwerken.
Come along!
Kom mee!
Just see.
Kijk maar.
Is it cool breeze coming now?
Komt er nu een koele bries?
Are you feeling the cool breeze in the hand?
Voel je de koele bries in de hand?
You are not feeling in the hand?
Voel je niets in je hand?
It’s coming out of your head all right.
Het komt wel uit je hoofd.
Are you feeling now?
Voel je het nu?
It’s Vishuddhi.
Het is Vishuddhi.
He’s got a Vishuddhi, that’s why.
Hij heeft een Vishuddhi, dat is waarom.
You put your hand on his Vishuddhi.
Leg je hand op zijn Vishuddhi.
John?
John?
Come along you also work it out,\h all of you who have got Realisation.
Kom mee jullie werken het ook uit, jullie hebben allemaal je realisatie gekregen.
You’ve got the cool breeze?
Heb je de koele bries?
All right, what about you?
Oké, en jij?
He’s very good too!
Hij is ook erg goed!